言葉じゃわかんないようにできてる
就算是话语不能言明之物
それでいいんだ僕ら
我们也会欣然接受
まだここに居たいから
因为仍然渴望留于此地
それだけが繋ぎとめた
只有这心境紧紧相连
だって似た者同士の僕ら
因为作为同类人的我们
その隠された秘密を抱いて
怀揣着隐藏的秘密
淡々と毎日が 望んだ日常
平淡的日夜都是所期待的日常
満たされない想いを暴くのさ
放飞那未得到满足的狂想吧
君が真実でも嘘でも
无论你是真实或是谎言
どうでもよかった
都已不再重要
甘すぎてひどい思い出も
那甜到过分的回忆
心を凪いでく
也让我心海风平浪静
その笑みを解いてみたい
想解开你的笑容之迷
明日を選んだ証明も
无论是选择明天的证明
ふたりぼっちな関係も
还是你我两人的关系
歪に絡み合う
都曲折交错在一起
真相はその瞳の中
真相就在那眼眸中
考试编号
姓      名
本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用
翻译:  雨止  寒山枫　时轴:  柚子橘　校对：寒山枫　压制：Ghost in LCL
交流: 837916838　招募: 232487445　TG: @KitaUji　欢迎加入
第一话     披上羊的皮毛
你现在在哪儿？
我也上了
私も…
小鸠  你考上了对吧
小鳩くん　受かったんでしょう？
这么说  小佐内你也考上了啊
そうか　小佐内さんも受かったんだね
真是太好了
そりゃよかった
嗯
うん
请多关照
よろしくね
天好冷  我就回去啦
寒いし　僕は帰るよ
要不要去吃点甜点  庆祝我们考上了
合格のお祝いに　甘いものでも　どう？
好啊
いいね
不要动  小鸠
動かないで　小鳩くん
她好像是…
あの子　確か
你的同学来着
小佐内さんと同じクラスの…
这样啊
そっか
说不定她没考上…
彼女も受かったとは限らない…
作为小市民  我真是不应该啊
僕は　小市民失格だね
喂  那边的
おい　そこのお前
呀  这是谁啊
やあ　これはこれは
你这打招呼的方式真过分
ひどい挨拶だな
好久不见  健吾
久しぶり　健吾
你也考的船高吗
お前も船高を受けたのか
啊  是啊
ああ　まあね
这样啊  那我们又是同学了
そうか　また同じ学校だな
我还没说我考上了
まだ受かったとは言ってないけど…
在要用脑子的事情上  我不觉得你会失败
頭を使うことで　お前がしくじるとは思ってない
小佐内  这家伙虽然看起来凶  但不可怕
小佐内さん　いかついけど　怖くはないよ
你说谁凶啊
誰がいかついだ　コラ
对不起  还是挺可怕的
ああ　ごめん　怖かったかな…
这位是堂岛健吾
これは堂島健吾
我们是小学同学
小学校が一緒だった
这位是小佐内
この人は小佐内さん
是我初中同学  也是我朋友
中学校が一緒だった　友達だよ
你好  小佐内
どうも　小佐内さん
当常悟朗的朋友  一定很辛苦吧
常悟朗の友達なら　きっと我慢強いんだろう
好吃吗
美味しい？
嗯
うん
好吃
美味しい
但是  这个月还有其他的美味
でも　今月はまだ他に　お楽しみがあるの
是吗
へえ～
草莓挞
いちごタルト…
有家店在卖春季限定的草莓挞  真的很好吃
あるお店で春期限定の素敵なのが出るの
嗯哼
ふーん
那个  你应该也知道
いや　知ってると思うけど
我没有那么喜欢甜点
僕は　甘いものが　それほど…
毕竟  我家里就随时都飘荡着甜点的气味
なんたって　家中甘いにおいが　ずーっと漂ってるからね
好羡慕你
うらやましい…
每天都闻的话还是…
毎日だと　さすがに…
小鸠家的和式点心是那种甜味比较淡的高级品吧
小鳩くんの家の和菓子は甘さが控えめで　お上品よね
虽然是家很棒的店  但不是很对我的口味
素敵なお店だけど　私の好みはちょっと違う
我比较喜欢…
私の好みは…
首先  你更喜欢西式点心
まず　大前提として洋菓子派
其次  最好是甜味浓厚  却不会掩盖黄油和白兰地的风味
さらに　甘みが強めでバターやブランデーなんかの風味が割と　はっきりわかる
同时  吃起来又层次分明的那种
それでいて　大味というわけでもない
味道上平衡性很好的甜点  对吧
絶妙なバランスが好みなんだよね
话说  小鸠
ところで　小鳩くん
堂岛是个什么样的人
堂島くんって　どんな人？
你很在意吗
気になる？
那个人…
あの人…
我总有种他会强迫你去做什么的感觉
小鳩くんに何か押しつけてきそう…
虽然我第一次见他  这么说不太好
初対面で　こんなこと言うのは悪いけど
但总觉得
なんだか…
是啊  他是个挺爱给别人出头的家伙
そうだね　割とおせっかいな奴だよ
是和小市民相去甚远的那种类型
いわゆる小市民からは程遠い…
所谓小市民  决不去出风头  只安稳度日
小市民たるもの決して出しゃばらず　日々を平穏に過ごし
对于阻碍这一目标的事物  应采取坚决回避的立场
それを妨げることからは　断固として回避の立場をとるべし
但是你不用担心
だけど　心配はいらない
健吾这家伙  人还是挺好的
いい奴なんだ　健吾は
越是好人我才越是担心
いい人だと　もっと心配
草莓挞？
いちごタルト？
对  我之前说的春季限定的
そう　この前　言ってた春期限定の
一家叫爱丽丝的店卖的  上面放了满满的草莓的那个
アリスってお店でね　いちごがいっぱいなの
是吗  好期待啊
へえ～　それは楽しみだね
今天是最后一天了
今日までなの
小鸠你能和我一起去吗
小鳩くん　一緒に行ってくれる？
看来是一人只能买一份  是吗
つまり　お一人様　１個限定なんだね
嗯  不快点去的话就要卖完了
うん　早く行かないと売り切れちゃう
去年  我4点半去的时候  就只剩最后一个了
去年の４時半頃に行ったら最後の１個だったの
从这儿过去要多久
ここから何分くらい？
走过去的话  大概20分钟？
歩いて　20分？
那应该来得及
多分　間に合うね
啊
あっ…
健吾
嗯  我正准备回家
ああ　帰るところだけど…
要帮忙？  大概多久
手を貸す？　どのくらい？
30分钟吗
30分か…
啊…
あっ…
要是卖完了的话  就要等到明年春天才吃得到了
もし売り切れたら来年の春まで食べられない…
但是…
でも…
但是？
でも？
不去做拒绝熟人的请求这类可能引发矛盾的事
知り合いからの頼みを断って　波風を立てるようなまねはしない
这也是…
それがすなわち…
我会等你的
待つよ
我想请你帮忙找个东西
捜してほしいものがある
是一个挎包
ポシェットだ
挎包…
ポシェット…
是这个女生的  被偷了
この人のだ　　盗まれた
吉口  里面有什么值钱的东西吗
吉口　中に金目の物は？
没有
ううん
只有唇膏  圆珠笔
リップクリームとかボールペン
剪刀  还有笔记本吧
はさみ　それと　手帳かな
听起来不像是会被偷的东西
盗まれるようなものには思えないけど…
也可能是被人藏起来了
あるいは隠されたのかもしれん
总之我想先在校园里找一找
一応　校内を捜しておこうってことになってな
这样
ああ…
然后  关于这个要找的包
それで　捜すポシェットなんだが…
大概这么大  是深红色的
このくらいの大きさで　色は深い赤
肩带比较细  包里的面料是白色的
肩ひもは細くて　裏地が白
是什么时候不见的呢
いつ頃　なくなったの？
到第六节的体育课开始前还在的
６時間目の体育が始まるまではあったの
上完课回来就不见了
戻ってきたら　なくなってたのよね…
就是说不是不小心弄丢了  对吧
単にどこかでなくしたってわけじゃないんだね
嗯
うん
开始找吧  我去一楼
始めよう　俺は１階をやる
喂  不要光挑轻松的活干啊
おい　楽なとこ取るなよ
我可是很忙的  你说需要帮忙才特意…
こっちは　手伝えっていうから忙しいのに　わざ…
那我从四楼开始找
じゃあ　俺　４階から
下村  你去三楼吧
下村　３階やれよ
倒是都行
別にいいけど…
好  那二楼就交给常悟朗
よし　常悟朗は２階を頼む
麻烦你了
頼むぞ
是吉口同学吧  真是不容易啊
吉口さんだっけ？　大変だね
嗯
うん…
是健吾…  堂岛硬是说要找的吧
健吾…　堂島が無理に捜そうって言ったんじゃないのかな？
不是
ううん
他能帮我找  我倒是很感激的啦…
捜してくれるのは　ありがたいんだけど…
但没想到他那么小题大做
あんなに張り切られると…
叫了足足四个男生来帮忙
男子ばっか４人に手伝ってもらったなんて
总觉得像是在献殷勤一样  感觉很不好受
なんだか　媚びを売ったみたいで　つらいのよ
不用觉得欠了我人情
恩には着せないよ
我是因为健吾请我帮忙才来的
健吾の頼みでやるんだから
吉口同学  麻烦你去男生进不去的地方找找吧
吉口さんは 男子の入れない所を捜してみて
好
うん
小挎包…
ポシェット…
里面没有值钱的东西
金目の物　なし…
第六节体育课开始前还在
６時間目の体育が始まるまでは　あった…
下课回来就不见了
戻ってきたら　なくなってた…
是被偷了
盗まれた…
还是被藏起来了
隠された…
又或者是…
あるいは…
真拼命啊
頑張るなあ
到爱丽丝买春日限定草莓挞
（希望能买到两个）
↓
之后去买牛奶（盒装500mL）
立刻回家
↓
吃完饭后吃一个草莓挞
剩下的一个  留到明天早上
残りの一つは　明日の朝に…
欸  你还打羽毛球啊
へえ～　バドミントンやってたんだ
真没想到
意外
什么啊  是常悟朗啊  你现在在哪儿
「なんだ　常悟朗か　今どこだ？」
二楼的走廊
２階の渡り廊下
听好了  你就待在那儿千万别动  我去你那儿
「いいか　絶対にそこを動くな　 俺がそっちへ行く」
高田那家伙
高田の奴
电话里跟我说他找过一圈了
電話で「調べ終わった」って言うからな
像我们现在这样说要会合
今みたいに合流しようとしたら
但到底在哪里见面  他听都不听就给挂了
どこで落ち合うかはっきり聞かないまま切りやがる
我打回去他也不接
かけ直しても出やしない
然后我去他说的地方找他  他也不在
で　言った場所に行くと　いない
我问他现在在哪儿  他一会儿说三楼一会儿说四楼
今　どこにいるかと聞けば　３階だったり４階だったり…
那真是头疼啊
そりゃ大変だったねえ
哼
フン
那另一个男生呢
で　もう一人の男子は？
下村他回去了  和我们分开之后立马就走了
下村なら先に帰ったよ　別れてすぐにな
是吗
へえ～
是
はい！
再继续
もっとやるんだよ！
抱歉  我差不多…
悪いけど　そろそろ…
高田
高田！
听好了  你待着别动  混蛋
いいか　そこを動くな　馬鹿野郎！
现在吗  在二楼走廊
今か？　２階の渡り廊下だ
我和常悟朗…小鸠会合了
常悟朗…　小鳩と合流した
你也…
お前も…
什么？在外面
何？　外だと？
需要那么浮夸地挥手吗
あんなに振らなくても…
千万别挂
いいか　切るな！
来我们刚才碰头的地方
さっき打ち合わせをした場所まで来てくれ
我可不打算接着跟你躲猫猫
もう　追いかけっこは終わりだ
高田那家伙
高田の奴…
居然跟我说「那应该是我的台词吧」
それは俺のセリフだとよ
有人找到了有用的线索吗
何か　有力な情報をつかんだ者は？
如果还是找不到的话
このまま出てこないようなら
只好报警了
警察に持っていくしか…
报警？也太夸张了吧
警察!?　大げさだろ！
东西被偷了  这可是不折不扣的盗窃
物が盗まれたんだ　　立派に窃盗だ
我对偷女生东西的家伙  实在是看不下去
女子の物を盗むような奴は　どうにも気に食わん
总之  今天就先看看情况吧
とにかく　今日のうちは　様子を見るか
嗯
うん
对不起
ごめん
没关系
いいよ
走吧
行こう
好
うん
但在走之前
でも　その前に
我想问你一件事
ちょっと聞きたいことがあるんだ
很快能问完吗
それって　すぐ終わる？
大概就是这么个情况
ざっと　そんな状況
如果我没猜错的话
僕が思うに
只需要目击者的一句证言  就能解决这个事件
この件は　目撃者の証言で片がつく
目击者？
目撃者？
为什么高田他要专门跑到外面去  跟我们挥手示意呢
どうして　高田くんはわざわざ　外に出て　手を振ったのか
因为他想这么做？
手を振りたかった？
或者是想要换上鞋
靴を履きたかった…
反过来说是想脱掉室内鞋？
逆に言うと　上履きを脱ぎたかった？
高田他跑到外面  朝我们挥手的话
高田くんが外に出て　手を振ると
就能掩盖自己之前去了哪儿的问题了
それまで　どこにいたのか　隠せるよね？
沾湿了的东西可没那么好弄干
濡れてしまったものはそう簡単には乾かない
现在？我在三楼
今か？　３階だ…
现在在四楼
今は４階…
我在北栋
ここは　北棟
所以才看准时机
だから　タイミングを見計らって
跟我们展示他刚才去了外面  所以外套才湿了
今　外に出たから　ジャージーが濡れたんだぞってことを示したんだ
而为了找准这个时机
そのタイミングを計るために
他必须要在出口附近观察
昇降口近くで待機してないといけなかったんだよ
我所说的目击者  就是望着出口的人
僕が言う目撃者ってのはそこを見てた人のこと
有哦
いたよ
一个穿着运动衫  看起来很壮的人
ジャージー着た　がっしりした体つきの人が
那就没错了
なら　間違いない
建吾他说  挎包要么是被偷了  要么就是被藏起来了
健吾は　ポシェットは盗まれたか　隠されたかしたって言ってた
不过在我看来  还应该加一个选项
でも　僕は「盗む」「隠す」に　もう一つ加えたいんだ
就是被拿去「处理」了
「仕掛ける」ってのをね
「处理」？
仕掛ける？
不愧是小鸠
さすが　小鳩くん
失礼了
ちょっと　失礼
想处理的  应该是这个吧
仕掛けたのは…これかな？
吉口 收
这是什么
なんだろ？
嗯…
ふーん…
喂
おい！
你想什么呢  怎么随便翻别人的包
人のかばんをのぞくとは　何を考えてるんだ！
你什么意思
なんだ？　お前
我是小佐内  小鸠的朋友
小佐内です　小鳩くんの友達です
那…那个…
あ…　あの…
你要是再靠过来的话
もし　それ以上　近づいたら
我就要跑到人多的地方
人のいる所まで逃げて
并把这个交给吉口同学了
吉口さんに　これを渡します
好吧  是我不对
わかった　俺が悪かった
那个  是情书吧
それ　ラブレターでしょう？
因为你没勇气当面交给吉口同学
正面から吉口さんに渡す勇気がなくて
才想着偷偷塞她包里的吧
つい　ポシェットに入れちゃったんでしょう？
但事后一想还是不应该
でも　やっぱり　まずいから
就又想着把信拿回来吧
取り返そうとしたんでしょう？
我觉得做出这样的事情的人
そんな人に　ポシェットの中を見たって
是没资格指责小鸠看了包里的东西的
小鳩くんを責めることはできないと思います！
也是啊
そうだな…
我确实做了件傻事
我ながら馬鹿なことしたよ
真是鬼迷心窍了
魔が差したんだ
你自己知道就好
わかれば　いいんです
那我们就先走了
じゃあ　私たちは　これで…
你们应该是明白的吧
でも　お前らには　わかるだろ？
既然你们在交往的话
付き合ってるんなら
应该能明白我是以怎样的心情放入这封信的吧
俺が　どんな気持ちで　こいつを仕込んだか
高田他明明都跑到了没人的地方
高田くんは人目につかない所まで行ったのに
为什么还不把信拿走呢
どうして　手紙を抜き取らなかったのかな？
这只是我的推测…
ここからは推測だけど…
船高
船高～！
高田他应该今天内会把包放回吉口的柜子里吧
高田くんは　今日のうちにポシェットを吉口さんのロッカーに戻すだろうね
这样的话  明天吉口就不会报警了
そうすれば明日　吉口さんが被害届を出すことはない
有点晚了啊
まずいな
说不定已经卖完了…
もう売り切れてるかも…
我们这样更快吧
きっと　このほうが速い
要是被警察抓了  那就别想吃到草莓挞了
警察に捕まっちゃったら　いちごタルトどころじゃないけどね
那个  刚才他跟我们说
ねえ　さっき言ってたね
「既然你们在交往的话  应该能明白的吧」
「お前ら　付き合ってるならわかるだろう」って…
这些事情和我无缘的吧
僕には縁のないシチュエーションだ
我也这么想
私も　そうなの
到头来  小鸠你还是推理了啊
小鳩くん　結局　推理しちゃってたね
啊  不是  我只是…
いや　違うんだ　あれは…
没事的
いいよ
欸？
えっ？
要是你没法不推理的话
もし　やめられないんだったら
就把我当借口就好
私を言い訳に使って
不用顾虑什么的
遠慮しなくていいんだからね
当然了  毕竟我们之间就是这么约定的
もちろん　お互いに　そうするって約束だからね
我们就以这种方式  创造出平和的生活
そうやって私たちは　穏やかな時間を作り出して…
纵身投入完全的  小市民的生活
完全なる小市民への飛躍を始めるのだ
请给一个春季限定草莓挞
春期限定いちごタルトください
啊啊…那个  我也来一个
ああ…　えーっと　僕も
太好了呢  正好最后两个了
よかったですね　 最後の２つですよ
差不多该走了
そろそろ行くぞ
对不起  我去不太成
すんません　俺　ちょっと駄目なんす
啊？什么去不成
あ？　駄目ってなんだ？
早跟你说了今天留出时间吧
空けとけっつったろうが！
好痛…  没  不是有别的事抽不开身
痛っ！　いや　予定とかじゃなくて
我没有车
足がないんす
你单车呢  你刚不是回去骑了吗
チャリは　どうした？ 取りに帰ったんだろうが
被偷了
パクられました
尾崎哥  坂上说他车被偷了
オザキさん！　サカガミチャリ　パクられたっつってますけど
你自己想办法
自分で　なんとかしろ
知道该去哪儿吧
場所は　わかってるな？
10分钟之内过来
10分で来い
水果挞  水果挞~
タルト　タルト
有小偷！
泥棒！
This is fate with you.
这是你我共享的命运
Hello Mellow 甘い果汁
你好 醇厚 甘甜的果汁
この痛みも今年味を求めている
今年我也在探求着这份苦楚
溶け焦げた砂糖のような硬い表情
你僵硬的表情如融化了的焦糖
甘党と葛藤繰り返してる
与甜党的冲突反复上演
TEL…
雨模様の放課後
快要下雨的放学后
「こんなのはどうだろう」
「这样如何呢」
悪戯に微笑む
你恶作剧般地微笑着
ふわって　尼そぎが風に揺れる
轻飘飘  齐肩的短发在风中摇曳
まだ僕ら孤独な過去に生きてる
我们仍沉湎于那孤独的过去
小賢しさも執念深さも片がつく
收拾起小聪明和执念
あの星を目指した！
向着那颗星进发！
いつかまた心から笑える日々が訪れても
若是有一天能真心地绽出笑容
光も闇もないよ
无光也无暗
表も裏でも君だよ
表里皆是你